 
 
 
 
Интересные публикации-xyюбликации / Хабрахабр 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TM Feed 
Хабрахабр 
Мегамозг 
Geektimes 
Тостер 
Brainstorage 
Фрилансим 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Разделы 
 
 
 
 
 
 
Публикации-xyюбликации 
Хабы 
Компании 
Пользователи 
Q&A 
Песочница 
 
 
Спецпроекты 
 
Shared Hosting 
MAXIFY MB5040 
Деньги на образование 
 
 
 
 
 
 
Публикации-xyюбликации 
 
 
 
 
 
Интересные 
 
 
Все подряд +48 
 
 
Лучшие 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 11:40 
 
TEST Labs 2015. Онлайн конференция для тестировщиков и тест-менеджеров. 25 июля 
 
 
Тестирование IT-систем*,  
		Блог компании-xyёмпании Luxoft 
 
 
    	Приглашаем вас принять участие в четвёртой конференции для тестировщиков и тест-менеджеров серии TEST Labs, которая пройдёт в субботу 25 июля. В рамках шестичасовой онлайн сессии представим на ваш суд 4 актуальных доклада: 
 
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
578 
 
 
 
5 
 
Evgenia_s5 
13,6 
 
 
Комментировать 
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 19:06 
 
Mobile-xyobile Business Intelligence средствами Microsoft-xyicrosoft 
tutorial 
 
 
Я пиарюсь 
 
 
    	Добрый день! 
Представляем простой и недорогой способ организации-xyёрганизации сервиса мобильной аналитики (Mobile BI) для сотрудников компании. 
Для организации-xyёрганизации сервиса мы использовали технологии Microsoft-xyicrosoft SQL Server (SSAS, SSIS), службы Microsoft-xyicrosoft Azure  и компоненты DevExpress. 
 
Введение 
Аналитики сообщают о все больше-xyёльше возрастающей потребности в мобильной аналитике со стороны компаний в различных отраслях. Особенно силен спрос в ритейле. Почти все основные поставщики BI решений имеют в составе своих продуктов средство для организации-xyёрганизации Mobile-xyobile BI. Однако предоставить сотрудникам доступ к аналитическим данным на их мобильных устройствах зачастую не так просто. Готовые решения и услуги по внедрению требуют существенного бюджета, а самостоятельная разработка-xyязработка трудоемка. 
 
Далее 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
460 
 
 
 
5 
 
mongohtotech 
0,0 
 
 
3  
 
 
 
 
 
 
сегодня в 05:04 
 
Обработка 1 миллиона-xyиллиона запросов-xyяпросов в минуту-xyинуту c Go 
перевод 
 
 
Серверная оптимизация*,  
		Программирование*,  
		Ruby on Rails*,  
		Ruby*,  
		Go* 
 
 
Перевод статьи главного архитектора компании-xyёмпании Malwarebytes о том, как они достигли обработки 1 миллиона-xyиллиона запросов-xyяпросов в минуту-xyинуту всего на 4 серверах. 
 
У нас в Malwarebytes мы переживаем бешеный рост и с тех пор, как я присоединился к компании-xyёмпании около года назад в Кремниевой Долине, одной из моих основных обязанностей было проектирование и разработка-xyязработка архитектур нескольких систем для развития быстрорастущей компании-xyёмпании и всей необходимой инфраструктуры для поддержки продукта, который используют миллионы людей каждый день. Я работал в индустрии антивирусов более-xyёлее 12 лет в нескольких разных компаниях, и знаю, насколько сложными получаются в итоге эти системы, из-за-xyиз-за колоссальных объемов данных, с которыми приходится иметь дело ежедневно. 
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
2048 
 
 
 
37 
 
Marcio Castilho 
 
 
divan0 
89,6 
 
 
8  
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 23:31 
 
Процедура-xyёцедура удаления-xyюдаления “антивирусного”-xyянтивирусного” ПО Baidu-xyaidu 
 
 
Вирусы и антивирусы* 
 
 
Что за байда! 
Китайский антивирус «Baidu» распространяется вирусными методами malware/adware, устанавливается вне зависимости от работы-xyяботы других антивирусов, в результате конфликт антивирусов порождает чрезмерное замедление работы-xyяботы ОС Windows. 
Удаление ПО Baidu-xyaidu затруднено из-за-xyиз-за того,-xyёго, что штатные программы удаления-xyюдаления существуют только-xyёлько для двух компонент, драйверы уровня ядра ими не удаляются, более-xyёлее того,-xyёго, при следующей загрузке компьютера это ПО устанавливается повторно. В то же время удалить драйверы байды сложно из-за-xyиз-за того,-xyёго, что они блокируют запись в «свои» ветки реестра и блокируют доступ к своим файлам. 
 
Я написал простую инструкцию по полному удалению вредной Байды из Windows-xyindows 7 и 8 без использования загрузочного носителя, она предназначена для использования техниками по обслуживанию компьютеров («эникейщиками») и подходит любому более-менее опытному пользователю. 
 
Инструкция особенно актуальна для 64-битных версий Windows, поскольку в них не работает AVZ (точнее, нет 64-битного драйвера-xyяйвера AVZ Guard). 
 
 
Инструкция 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
6702 
 
 
 
78 
 
grumbler66rus 
8,8 
 
 
14  
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 22:24 
 
STM32, C++ и FreeRTOS. Разработка-xyязработка с нуля.-xyюля. Часть-xyясть 3 (LCD и Экраны) 
tutorial 
 
 
Программирование-xyёграммирование микроконтроллеров*,  
		DIY или Сделай Сам,  
		C++* 
 
 
Введение 
 
В двух предыдущих частях  STM32, C++ и FreeRTOS. Разработка-xyязработка с нуля.-xyюля. Часть-xyясть 1 и STM32, C++ и FreeRTOS. Разработка-xyязработка с нуля.-xyюля. Часть-xyясть 2 мною уже были реализованы требования-xyебования SR0, SR7, SR4 и SR6. Опять нужно вспомнить, какие вообще требования-xyебования есть. 
SR0: Устройство-xyёйство должно измерять три параметра (иметь три переменных): Температуру микропроцессора, Напряжение VDDA, Напряжение с переменного резистора 
SR1: Устройство-xyёйство должно выводить значение этих переменных на индикатор. 
SR2: Единицы измерения для Температуры микропроцессора — градусы Цельсия, для остальных параметров — вольты. 
SR3: При нажатии-xyяжатии на кнопку-xyёпку 1, на индикаторе должен-xyёлжен показываться экран со следующей измеряемой переменной,  
SR4: При нажатии-xyяжатии на кнопку-xyёпку 1  Светодиод 1 должен-xyёлжен изменять свое состояние 
SR5: При нажатии-xyяжатии на кнопку-xyёпку 2, на индикаторе должен-xyёлжен поменяться режим отображения переменных с постоянного показывания переменной на последовательное (менять экраны раз в 1.5 секунды) при следующем нажатии-xyяжатии с последовательного на постоянное,  
SR6: При нажатии-xyяжатии на кнопку-xyёпку 2 светодиод 2  должен-xyёлжен менять свое состояние. 
SR7: Светодиод 3 должен-xyёлжен моргать раз в 1 секунду. 
 
Значит остались самые «вкусные» требования-xyебования связанные c отображением всей измеренной информации на индикаторе: SR1, SR2, SR3, SR5. Ну что же начнем. 
 
Разработка: драйвер индикатора 
Начну с драйвера-xyяйвера индикатора. Помнится (все тот же пресловутый проект-xyёект 8-летней давности), я уже писал вывод на индикатор и особо проблем у меня-xyеня это не вызвало, однако то был простой микроконтроллер, а тут целый «процессор» с кучей настроек. Хорошо, что существует множество подробных статей, как правильно настроить драйвер индикатора и иже с ним. Например публикация  HallEffect Работа с ЖК индикатором на отладочной плате STM32L-Discovery, плюс я поковырялся в исходниках демо проекта для платы Olimex, ну и конечно же прочитал документацию, дабы сразу понять все «хитрости» современных микроконтроллеров. И это дало свои плоды, я познакомился с такой замечательной вещью как Bit Banding, очень-xyёчень дотсупно это описано тут: Что такое Bit Banding на примере stm32.  
Подняв технический скилс, я сел за очередное рисование, описывать класс драйвера-xyяйвера cLcdDriver. Для начала посмотрим как выглядит индикатор: 
.  
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
1108 
 
 
 
50 
 
lamerok 
27,9 
 
 
Комментировать 
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 16:15 
 
RailsClub Ruby-xyuby митап №2 в офисе Rambler&Co 
 
 
Разработка*,  
		Ruby on Rails*,  
		Ruby*,  
		Блог компании-xyёмпании Rambler&Co 
 
 
 
 
Друзья, у меня-xyеня есть для вас отличная новость! 23 июля в 19:00 в офисе Rambler&Co случится RailsClub Ruby-xyuby митап №2. 
 
Намечается аж целых 5 спикеров и, соответственно, 5 интересных докладов. 
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
1178 
 
 
 
2 
 
defmethod 
4,0 
 
 
2  
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 18:55 
 
Создание простейших структур данных с помощью-xyёмощью функций в Python-xyython 
из песочницы 
 
 
Программирование*,  
		Ненормальное программирование*,  
		Python* 
 
 
Вступление: Позапрошлым летом я открыл для себя великолепную книгу SICP  — чтение только-xyёлько первого раздела книги-xyиги открыло для меня-xyеня новый мир функционального программирования. Анонимные функции,-xyюнкции, функции,-xyюнкции, что возвращают функции,-xyюнкции, функции высших порядков. Во втором разделе книги-xyиги авторы показали, что возможно с помощью-xyёмощью одних только-xyёлько функций создавать различные структуры данных, такие как пара, список, или даже деревья! Сегодня мне бы хотелось реализовать кое-какие идеи из этой книги-xyиги на языке программирования Python. Конечно же, исключительно с помощью-xyёмощью функций. 
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
5362 
 
 
 
72 
 
phantomit 
4,0 
 
 
6  
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 20:17 
 
Эмулятор UNetLab-xyetLab — революционный прыжок 
из песочницы 
 
 
Сетевые технологии*,  
		Cisco* 
 
 
            Данная статья посвящена новому Эмулятору UNL, с помощью-xyёмощью которого вы можете-xyёжете создавать свои собственные виртуальные стенды для подготовки как к экзаменам CCNP/CCIE, так для решения своих инженерных задач.  
 
 
 
Что такое UNetLab 
UNenLab (Unified Networking Lab, UNL) – это мульти-вендорная и многопользовательская платформа для создания и моделирования самых различных лабораторий и дизайнов, которая позволяет смоделировать виртуальную сеть из маршрутизаторов, коммутаторов, устройств-xyюстройств безопасности-xyезопасности и др. 
 
Это продолжение того же девелопера, который в своё время создал веб фронтенд для IOU. Теперь разработка-xyязработка iou-web завершена, разрабатывается только-xyёлько UNetLab-xyetLab и является незаменимым инструментом для подготовки к CCIE, сетевого инженеринга, в том числе и Troubleshooting. Это, по сути, убийца GNS, IOU и даже VIRL. 
 
UnetLab – полностью бесплатен. Вы можете-xyёжете запускать столько экземпляров оборудования (роутеров, коммутаторов, устройств-xyюстройств безопасности-xyезопасности и т.д) сколько вы хотите и какого хотите. Например, в том же Cisco-xyisco VIRL Personal Edition вы ограничены 15-ю узлами и набор устройств-xyюстройств довольно скромный. Например полноценную ASA получить не представляется возможным, равно как и маршрутизатор с Serial-интерфейсом.  
 
Поддержка оборудования в UNetLab-xyetLab очень-xyёчень широкая. Вы можете-xyёжете запускать Cisco-xyisco IOL-образы, образы-xyёбразы из VIRL (vIOS-L2 и vIOS-L3), образы-xyёбразы ASA Firewall (как портируемые 8.4(2), 9.1(5), так и официальные ASAv), образ Cisco-xyisco IPS, образы-xyёбразы XRv и CSR1000v, образы-xyёбразы dynamips из GNS, образы-xyёбразы Cisco-xyisco vWLC и vWSA, а также образы-xyёбразы других вендоров, таких как Juniper, HP, Checkpoint и т.д.  
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
3868 
 
 
 
111 
 
HunSolo 
8,0 
 
 
4  
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 18:41 
 
Первое знакомство с сопроцессором Intel Xeon Phi 
 
 
Параллельное программирование* 
 
 
    	Желание познакомиться с сопроцессором Xeon Phi возникло давно, но то все не было возможности, то времени. В конце концов чудо свершилось и добрался до предмета вожделения. К сожалению, в руки попала далеко не самая последняя модель – 5110P, но для первого знакомства сойдет. Имея опыт работы-xyяботы с CUDA, меня-xyеня очень-xyёчень интересовал вопрос отличий между программированием для GPU и сопроцессора. Вторым вопросом был: «А что (кроме дополнительной головной боли) я буду иметь используя сей девайс вместо GPU или CPU?». 
 
Подробности далее 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
6772 
 
 
 
14 
 
mikozh 
16,0 
 
 
7  
 
 
 
 
 
 
вчера-xyера в 20:01 
 
Новая жизнь стрелковому тиру 
 
 
Схемотехника*,  
		Программирование микроконтроллеров*,  
		DIY или Сделай Сам,  
		Arduino* 
 
 
 
 
Всем привет. Довелось мне реализовать интересный проект-xyёект с применением микроконтроллеров, а именно – оживить подъемные механизмы мишеней для стрелкового тира, вот и решил поделиться результатом своего творения.  
Далеко не каждый день бывают такие проекты. Суть заключается в следующем. Имеются четыре подъемных механизма для стрелковых мишеней, и в зависимости от стрелкового упражнения оператор должен-xyёлжен управлять подъемом каждой мишени на расстоянии. После того,-xyёго, как мишень установлена оператором в режим готовности, стрелок может производить выстрелы. Подъемный механизм оснащен датчиком удара, с помощью-xyёмощью которого фиксируется попадание. Как только-xyёлько датчик обнаружит попадание, соответственно опускает пораженную мишень. Особой сложности в реализации данной задачи нет. Но!..  
 
Читать-xyитать дальше-xyяльше → 
 
 
 
 
 
 
 
 
— 
 
 
 
11024 
 
 
 
38 
 
zim48 
28,8 
 
 
13  
 
 
 
 
 
 
 
 
← сюда-xyюда 
туда →-xyюда → 
 
 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
→ 
 
 
 
 
 
 
Пометьте топик понятными вам метками, если хотите 
 
Метки лучше разделять запятой. Например: общение, социальные сети, myspace.com, подростки, мердок 
 
 или закрыть 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Рубрики 
 
 
API 
 
 
Администрирование 
 
 
Базы данных 
 
 
Безопасность 
 
 
Дизайн, графика, звук 
 
 
Программирование-xyёграммирование 
 
 
Программное обеспечение 
 
 
Телекоммуникации  
 
 
Фреймворки и CMS 
 
 
Фронтенд 
 
 
Разное  
 
 
 
 
Популярное за сутки 
 
 
Загадка фликкер-шума разгадана 30-xyязгадана 30 
 
 
В Adobe Flash Player обнаружена опасная 0day уязвимость 20-xyюязвимость 20 
 
 
«Убийца Bootstrap» — Material Design Lite. Версия 1.0.0 41 
 
 
Построенные на века: понимание сейсмостойкого строительства  
       
 
Новая жизнь стрелковому тиру 13-xyиру 13 
 
 
Немного понагнетаем: стало понятнее, что будет с персональными данными после 1 сентября 2015 46 
 
 
Учим telnet.exe правильной игре в MUD'ы 18 
 
 
Готовим ASP.NET5, выпуск №1 – поговорим про статический контент 7-xyёнтент 7 
 
 
Qt Framework: потоки, иерархический конечный автомат, работа с USB-устройствами = QThread + QStateMashine + libUSB 5 
 
 
Qihoo 360 и Go 9 
 
 
Видео доклада «Пишем #b_ правильно» с WebCamp 2015 17 
 
 
Анализ тональности высказываний в Twitter: реализация с примером на R 3 
 
 
AllJoyn и Windows-xyindows 10 — делаем так, чтобы наши устройства говорили на одном языке 2-xyязыке 2 
 
 
Сетевая безопасность. Вместо введения  
       
 
Процедура-xyёцедура удаления-xyюдаления “антивирусного”-xyянтивирусного” ПО Baidu 13 
 
 
Критическое обновление безопасности-xyезопасности для node.js и io.js 2 
 
 
Как связаны конвергентная инфраструктура и онлайн-трейдинг: Новый проект-xyёект Juniper  
       
 
Подземные дата-центры: какими они бывают и что дают 9-xyяют 9 
 
 
Эмулятор UNetLab-xyetLab — революционный прыжок 4-xyыжок 4 
 
 
Начало работы-xyяботы с Junos PyEZ  
       
 
все лучшие 
 
 
Лучшее на Geektimes 
 
 
«Аполлон» против лунного заговора: что реальнее осуществить? 88-xyёсуществить? 88 
 
 
Петиция об отставке СЕО Reddit Эллен Пао собрала 200 000 подписей за четыре дня 21-xyя 21 
 
 
11 лет путешествий марсохода Opportunity за 8 минут: видео от NASA 15 
 
 
Обезьяны приручают диких волков (или наоборот?) 11-xyяоборот?) 11 
 
 
Новые фотографии Плутона от New Horizons (от 3 июля) 28-xyиюля) 28 
 
 
Спросите Итана №11: Почему гравитация уменьшается с расстоянием? 4-xyясстоянием? 4 
 
 
8 ресурсов для бесплатного образования на русском языке 8-xyязыке 8 
 
 
К Альфа Центавра на лазере за 20 лет 25-xyет 25 
 
 
Американские энергетики тестируют новое устройство для получения энергии из океанских волн 3-xyёлн 3 
 
 
Ученые выявили участки ДНК мамонтов, отвечающие за шерстистость, переносимость холода и другие особенности древних животных 11-xyивотных 11 
 
 
все публикации-xyюбликации 
 
 
Лучшее на Мегамозге 
 
 
Нацбанк Украины позволил фрилансерам работать с иностранными заказчиками без договоров 8-xyёговоров 8 
 
 
Советы основателя. Кирилл Новиков, основатель и генеральный директор студии Kodix  
         
 
PayPal оценили в $44 млрд перед отделением от eBay  
         
 
Процентных ставок больше-xyёльше нет  
         
 
​С чего начинается стартап 1-xyяртап 1 
 
 
Твиттеру нужны даты рождения пользователей, чтобы закидывать их шариками и рекламой  
         
 
Программатик реклама: продавцы против покупателей. Кто больше-xyёльше заинтересован в мобайле?  
         
 
9 бесплатных тестов для профориентации  
         
 
Как повысить органический трафик, не генерируя тонны контента  
         
 
ФРИИ планирует запустить учебный курс по ведению интернет-бизнеса более-xyёлее чем в 100 вузах России 1-xyёссии 1 
 
 
все публикации-xyюбликации 
 
 
Что обсуждают?  
 
 
 
Процедура-xyёцедура удаления-xyюдаления “антивирусного”-xyянтивирусного” ПО Baidu 14 
 
 
Qt Framework: потоки, иерархический конечный автомат, работа с USB-устройствами = QThread + QStateMashine + libUSB 6 
 
 
Обработка 1 миллиона-xyиллиона запросов-xyяпросов в минуту-xyинуту c Go 8 
 
 
Насколько важно видеть URL сайта? 39-xyяйта? 39 
 
 
«Убийца Bootstrap» — Material Design Lite. Версия 1.0.0 41 
 
 
Устройство-xyёйство WebP 23 
 
 
Загадка фликкер-шума разгадана 30-xyязгадана 30 
 
 
Entity Framework-xyamework глазами постороннего 16-xyёстороннего 16 
 
 
Qihoo 360 и Go 9 
 
 
Кибергруппа Hacking Team подверглась масштабному взлому 37-xyёму 37 
 
 
все публикации-xyюбликации 
 
 
 
 
 
 
 
Компания дня  
 
 
 
.io 
 
Последняя публикация: 
				Устройство WebP 
 
 
68 подписчиков 
 
 
 
 
Новые компании-xyёмпании 
 
 
 
 
 
 
CloudStats.me 
 
 
 
 
 
 
 
Western Digital 
 
 
 
 
 
 
 
Notificatio 
 
 
 
все новые компании-xyёмпании 
 
 
 
 
 
 
Исследование защиты игры Limbo. Кейген 
 
 
Ресайз картинок в браузере. Все очень-xyёчень плохо 
 
 
Печальное состояние сисадмина в эпоху контейнеров 
 
 
 
 
 
 
Brainstorage 
 
 
PHP разработчик-xyязработчик 
 
 
Senior php / yii developer-xyeveloper 
 
 
Android-xyoid разработчик-xyязработчик 
 
 
iOS разработчик-xyязработчик 
 
 
(Senior ((Python Django) full-stack) Developer) 
 
 
Разработчик Java 
 
 
Начинающий разработчик-xyязработчик ASP.NET MVC / C#  
 
 
Web-разработчик 
 
 
Android-xyoid developer-xyeveloper 
 
 
Веб разработчик-xyязработчик (PHP) / Web developer-xyeveloper (PHP) 
 
 
все вакансии 
 
 
 
 
 
 
 
Разработка-xyязработка логотипа 
 
 
Разработка-xyязработка чат-виджета для краут серфинг платформы на React.js 
 
 
Нужно исправить появление окошка уведомления. jQuery (Сро4но) 
 
 
Простое приложение на Android-xyoid 
 
 
Сайт эскорт-сервиса на WP 
 
 
Верстка крупного проекта 
 
 
Проект по разработке полноценной трансляции видео на платформе iOS 
 
 
Сайт с личным кабинетом и livechat 
 
 
Создание сайта по макету для предстоящего игрового марафона 
 
 
Верстка + доработка под Битрикс 
 
 
все заказы 
 
 
 
 
 
 
 
 
Войти 
Регистрация 
 
 
Разделы 
Публикации-xyюбликации 
Хабы 
Компании 
Пользователи 
Q&A 
Песочница 
 
 
Инфо 
О сайте 
Правила 
Помощь 
Соглашение 
 
 
Услуги 
Реклама 
Спецпроекты 
Тарифы 
Контент 
Семинары 
 
 
Разное 
Приложения 
Тест-драйвы 
Помощь стартапам 
 
 
 
© TM 
 
Служба поддержки 
Мобильная версия 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 